# 2017年终总结
## 个人方面
* 掌握了reactnative ，并且利用它写了个车辆贷款计算器功能，发现RN的优点在于编写界面速度快、可以热更新、即时编译、可以同时编写iOS和安卓两个平台代码，第三方支持的库也比较多；缺点在于兼容问题很大，需要针对iOS和安卓编写不同的UI适配代码、不同的交互适配代码。性能上在iOS表现尚可，在安卓上表现很糟糕，底层原理是采用将js代码通过代理解析成各平台对应的组件，基本是以view（安卓）和UIview（iOS）为主进行组装，较少使用原生平台的高性能组件。且许多官方预置的组件样式乃至交互都以谷歌原版为主（iOS和安卓长得完全不一样），许多组件都需要使用第三方库，这就带来了很多额外的维护风险。并且需要熟练掌握iOS、安卓、前端三种编码技能方能基本hold住各种问题。当然也可以舍弃一套代码两端共用的方式，iOS和安卓各自针对自己平台进行编码，这样只能保留动态更新界面和功能的优点。
* 尝试了Vue ，并且使用Vue编写了三四个移动界面。用起来是真的爽，几乎不用考虑适配问题。编码效率贼快。
* 尝试了基于Vue的阿里混合开发框架weex，相较于RN，性能提升很大。采用JS代码解析成原生代码方式。各个组件基本都对应原生的组件。不需要写太多适配代码。缺点在于社区开源较迟，导致活跃人数不多，第三方开源组件较少；采用此种方式进行混合开发同样需要开发者掌握三端的开发技能，并且能熟练的实现没有的组件（一旦遇到系统没有的且第三方找不到的组件，就需要同时封装两套组件交由js调用，此种情况可以改为在时间不充足的情况下交由原生分别实现功能，此功能不使用混合开发）。
* 利用swift写了个简单的iOS APP
* 利用PHP+Nginx写了几个简单的本地接口
## 项目方面
* 重构了B端的项目架构 ，采用逐层分离、模块解耦的方式，采用分版本替代的方式，截止目前界面架构替换100%；图片架构替换100%；网络架构替换80%；跳转改路由替换90%；数据解析替换80%
* 采用谷歌新的官方推荐语言Kotlin实现新的需求和重构旧的模块；新增模块11个，占项目原有30%。重构模块12个，占项目总体25%。
* 优化了项目资源，缩减了apk大小，从20MB缩减至10MB
* 封装了一些应用多处会使用的组件，可减少相关组件功能开发时间缩短80%以上
* 抽取公共功能模块形成独立依赖库，并发布至maven中心以便于公司其他APP使用，分别为：

1、适配器独立库:SimpleAdapter ，开发者无需每次新建新的适配器类，只需要关注界面显示和交互，使列表页能做到高内聚，方便阅读和维护（可缩短相关代码编写时间80%）；
2、列表独立库:RefreshLayout（可缩短相关代码编写时间90%）；
3、登录拦截独立库:LoginUtil（使登录流程独立连贯，解耦具体业务，更利于阅读维护，可缩短相关代码编写时间50%）；
4、网络请求mock库 :Parrot，可以在后台只出接口文档的情况下完成开发，让安卓端的开发进度不在完全依赖于后台接口发布的时间，场景变动也不在依赖后台人工改动，以此多出2-3天的时间用于接口验证，可以提高开发效率70%以上
5、界面回调独立库:RxActivityResult，解决界面回调带来的流程中断和代码可阅读性差问题。保证事件流的完整性和可操作性

## 团队方面
* 进行了多次内部分享，主题分别为当年规划、团队开发规范、code review方式、RN的介绍学习规划、其他的一些技术分享
* 多人组合尝试用RN写了一个马甲APP
* 讨论形成C端项目重构计划
* 将Kotlin在公司各个APP上进行使用
* 增加了一个新的小伙伴
* 写了一些公共模块库以供各个APP使用 
* 专业版发版本20次以上。大众版发版本36次以上。快定价和检测版多为小版本

## 2018年规划
###  个人方面 
* 熟悉专业版后台开发，能够做到忙时帮后端小伙伴实现些简单的功能
* 熟练掌握iOS开发

### 项目方面
* 增加专业版线上性能监控日志系统，监控各个接口的响应时间，复杂方法的调用时间。
* 针对解决线上用户问题搞一个方案
* 将专业版通用UI形成组件
* 将专业版线上崩溃率降至0.5%以下
### 团队方面
* 形成公司一般APP架构方案
* 协作完成一般APP架构基本库
* 大众版推动重构计划，年底前重构50%以上
* 协作完成公司内部组件库
* 保证一个月至少一次团队内部技术干货分享
* 推动单元测试编写，做到单测的覆盖在30%以上，并且正常维护测试用例
* 优化code review 方式。保证核心代码必须被review
* 提供多渠道一键打包方案，解决目前打包时耗费几个小时的问题
* 完善自动打包流程，将测试包打包交由测试

以上